Baiklah, itu tadi adalah tugas
pengodean yang cukup menantang
Terdapat banyak bagian untuk itu
dan juga melibatkan tampilan yang
belum pernah anda gunakan sebelumnya.
Mari kita telusuri solusinya bersama.
Untuk memulai, Saya telah meminta anda
untuk merencanakan langkah-langkah
yang perlu anda lakukan.
Langkah pertama harusnya
menambahkan bidang teks ini
agar pengguna dapat
memasukkan nama mereka.
Langkah kedua adalah
ketika tombol pesan di klik,
kita ingin mendapatkan
nama dari bidang teks
dan penyimpanannya dalam bentuk variabel.
Kemudian langkah ketiga adalah
memperbaharui ringkasan pesanan
yang sebenarnya menunjukkan nama itu.
Mari kita selami langkah pertama.
Kita belum menambahkan sebuah bidang teks
masukan dalam aplikasi kita sebelumnya,
jadi mari kita cari dengan Google
tentang bagaimana melakukannya.
Semenjak kita mencoba untuk
mendapatkan masukan dari pengguna,
Saya akan mencoba mencari
masukan pengguna android.
Hasilnya dari situs developer.android.com,
kelihatannya cukup bagus.
Laman ini mendeskripsikan cara terbaik
untuk masukan pengguna.
Ini menjelaskan tentang gerakan sentuhan,
dan juga masukan papan ketik
dan pengontrol permainan.
Masukan papan ketik adalah
yang kita inginkan,
jadi mari kita klik
di tautan yang pertama.
Saya memulai dengan menggulirkan
melewati halamannya dengan cepat.
Saya melihat setumpuk contoh-contoh XML,
yang mungkin akan berguna.
Saya perhatikan terdapat juga kurung
terbuka dan kemudian nama tampilannya.
Dalam hal ini nama tampilannya
terlihat seperti EditText.
Jika saya gulirkan lagi ke contoh lain,
Saya juga melihat bahwa
ini adalah tampilan EditText.
Sepertinya tampilan ini yang berada dalam
masukan papan ketik disebut EditText.
Pendekatan lainnya adalah menggunakan
contekan tampilan biasa Android.
EditText juga terdapat
di dalam daftar tampilan ini dan
contoh deskripsi album ini mirip
dengan bidang nama dalam aplikasi kita.
Mari kita salin XML ini dan
tambahkan ke dalam aplikasi kita.
Kita menginginkan bidang nama pada
bagian atas dari formulir pesanan kita,
diatas header taburan,
jadi mari kita tambahkan disini.
Secepatnya, ada kesalahan yang
menyatakan bahwa itu
tidak dapat di pecahkan
simbol ini untuk petunjuk.
Ini mereferensikan pada teks deskripsi
album, tetapi itu untuk contekan.
Mari kita hapus ini dan gantikan
dengan petunjuk kita sendiri,
yang mana adalah Nama.
Sejak kita menginginkan bidang nama
di bagian atas formulir pesanan kita,
diatas header taburan,
mari kita tempelkan disini.
Ini akan menjadi anak pertama
dalam penataan linear vertikal ini.
Sekarang mari kita pastikan bahwa
semua atribut telah disetel
seperti yang kita inginkan.
Pertama-tama, kita memiliki ID tampilan.
Dan ini disebut album_description_view.
Ini merujuk ke contoh contekan, jadi
mari kita ganti ini dengan nama
yang lebih pantas.
Mari kita namakan bidang nama.
Selanjutnya kita memiliki lebar dan tinggi
yang merupakan atribut yang akrab.
Saat ini, lebar dari
bidang teks penyunting
telah disetel sebagaI
orang tua yang cocok.
Ini berarti ruang itu akan menjadi selebar
penataan orang tua linear.
Selanjutnya, kita punya lebar.
Lebarnya harus di atur
untuk membungkus isinya,
jadi akan setinggi konten didalamnya.
Kedua nilai ini sepertinya
cukup beralasan,
jadi mari kita biarkan saja seperti itu.
Selanjutnya kita memiliki petunjuk.
Kita belum bekerja dengan
atribut ini sebelumnya dan
ada kesalahan yang menyatakan
bahwa untaian ini tidak dapat dipecahkan.
Let's look up the documentation for
android EditText untuk mencari tahu
apa makna dari atribut ini.
Dengan mencari android edittext kita dapat
mencari halaman dokumentasi tentang itu.
Disini ada ikhtisar kelas singkat
dan kemudian daftar dari atribut XML.
Ternyata bahwa kelas edittext didapat
dari tampilan teks dan tampilan.
Jadi, itu mengapa kita
memiliki atribut XML warisan.
Sekali mereka diperluas, kita dapat
mencari petunjuk android.
Baiklah itu tadi adalah
atribut yang kita cari.
Jika kita gulirkan lebih lagi ke kanan
tertulis bahwa
ini adalah teks petunjuk untuk
menampilkan ketika teksnya itu kosong.
Ini membantu pengguna untuk mengetahui
apa yang harus mereka
ketik di ruang tersebut.
Di aplikasi yang Saya telah
demonstrasikan kepada anda,
teks petunjuk tertulis nama.
Jadi di dalam kode kita, kita harus
menghapus untaian ini dan ketik nama.
Selanjutnya kita memiliki inputType.
Ini juga merupakan atribut baru,
jadi mari kita lihat dokumentasinya.
Sekarang saya akan mencari
untuk tipe masukan android.
Ini tertulis disini dan
deskripsinya mengatakan, ini adalah tipe
data yang ditempatkan di dalam ruang teks.
Biasanya untuk membantu metode
masukan memutuskan
tentang bagaimana pengguna
dapat memasukkan teks,
Ini penjelasan yang agak samar,
jadi mari kita klik di atribut yang ini
untuk informasi lebih lanjut.
Disini ada deskripsi penuh dari InputType.
Ini ada nilai-nilai yang layak
yang bisa kita pasang.
Sebagai contoh dari contekan,
XML mengatakan textMultiLine.
Rupanya ini berarti bahwa
ruang teks penyunting
dapat mengijinkan beberapa baris teks.
Kita tidak mengharapkan nama
seseorang benar-benar panjang.
jadi satu bari teks saja
seharusnya cukup.
Mari kita gunakan teks
sebagai tipe masukan.
Jika saya hapus textMultiLine
dan mulai mengetik teks,
kemudian Saya akan mendapat
daftar dari semua pilihan
sebagai saran pelengkap otomatis.
Saya hanya cukup memilih
teks dan menekan 'enter'.
Sekarang saya akan menjalankan aplikasi
di perangkat untuk memeriksa apakah
ruang EditText terlihat.
Ketika aplikasi terbuka,
Saya melihat ruang nama.
Keren.
Dan Saya dapat mengetik di dalamnya juga.
Tetapi sebenarnya,
dimulai dengan huruf kecil.
Ketika saya ketik,
Saya ingini dimulai dengan huruf besar.
Untuk memperbaiki ini, Saya dapat
memodifikasi ketikan masukannya disini.
Mari kita lihat pilihan-pilihan
lain disini.
Ada textCapcharacters,
textCapwords, textCapsentences dan
banyak lagi yang lainnya.
Satu-satunya mengenai kapitalisasi
kelihatannya menjanjikan.
Setelah membaca semua deskripsinya,
Saya pikir textCapwords
bisa menjadi pilihan bagus untuk dicoba.
Jadi mari kita salin ini dan gunakan.
Dan jadi, daripada menggunakan teks,
saya akan menggunakan textCapwords.
Mari kita jalankan aplikasinya lagi.
Oke, sekarang papan ketiknya mulai
dengan huruf kapital, jadi
kemudian Saya bisa langsung mengetik nama,
dan jika Saya menambahkan spasi,
kemudian kata berikutnya
akan langsung menjadi kapital.
Keren.
Hal terakhir yang Saya perhatikan adalah
kita butuh sedikit spasi
diantara bidang nama ini
dan header taburan.
Kita telah menambahkan 16 dp
dari spasi vertikal,
jadi mari lakukan hal yang sama disini.
Saya dapat menambahkannya sebagai pias
bawah pada bidang EditTextfield, tetapi
Saya hanya akan memilih untuk
menambahkannya sebagai
pias atas pada header taburan.
Oke, sekarang spasinya terlihat bagus
dan bidang namanya sudah benar.
Itu telah menangani semua perubahan XML
pada langkah pertama.
Sekarang kita perlu
memodifikasi kode java.
Untuk langkah kedua,
ketika tombol pesan di klik,
kita menginginkan untuk mendapatkan
nama dari bidang teks
dan menyimpannya dalam variabel.
Mudah bagi mata manusia untuk melihat
nama dari bidang ini,
tetapi bagi aplikasi Android
tidak mengetahui bahwa kita
ingin meletakkan nama ini
dalam ringkasan pesanan disini.
Ini masih menggunakan
nama kode dari Lyla hard.
Kita perlu merubahnya untuk
menggunakan nama ini.
Ini hanya mirip dengan bagaimana
kita mengetahui
jika kotak centang sudah di centang
atau belum agar ringkasan
pesanan terperbarui.
Kita belum mempelajari bagaimana
membaca teks dari bidang EditText, jadi
mari cari dengan Google untuk itu.
Saya akan mencari bagaimana
Saya mendapatkan teks dari
bidang EditText Android.
Hasil pertama terlihat bagus.
Ini kumpulan banyak pertanyaan.
Saya dapat membaca pertanyaannya,
tetapi kebanyakan saya membaca jawabannya.
Saya dapat memindai semuanya dengan cepat
untuk melihat apakah halaman
ini membantu atau tidak.
Jawaban ini memiliki tanda centang hijau
dan memiliki banyak tanda dipilih, jadi
Saya dapat membaca ini dengan baik-baik.
Saya mulai dengan potongan kode.
Sepertinya kode yang ini dapat masuk ke
dalam kelas aktifitas karena kita panggil
dengan metode FindViewByld.
Kita sedang mencoba mencari hirarki
tampilan untuk tampilan dengan ID ini.
Sekali kita temukan tampilan ini,
kita tuangkan ke tampilan EditText
dan kemudian disimpan didalam
variabel yang disebut teks.
Pada baris kedua kita akan
mencoba untuk menetapkan
sebuah variabel untai bernama nilai,
dan menyimpan ini di dalamnya.
Sekarang jadi ada banyak tanda
kurung, dan titik-titik, dan kata-kata,
tapi anda dapat menebak
bahwa kita mencoba
untuk mengeluarkan
teksnya dari bidang EditText ini.
Dan kita mencoba menyimpannya
di dalam variabel untai bernama nilai.
Mari kita salin dan tempelkan kode ini
ke dalam aplikasi kita
untuk melihat jika bekerja.
Di dalam kelas MainActivity saya akan
menambahkan kodenya ke dalam
metode submitOrder.
Saya memilih metode ini karena disini
dimana tombol pesan di klik
dan disini dimana kita ingin
membaca dari bidang nama.
Saya akan menempelkan kodenya dari
postingan stack overflow
ke atas metodenya.
Secepatnya ada kesalahan yang mengatakan
tidak dapat menyelesaikan simbol ini.
Kita perlu menggantikan ini dengan
ViewId untuk bidang nama.
Beralih kembali ke layout.xml kita,
kita telah memberi bidang EditTextField
sebuah ID tampilan dari name_field,
jadi di fail Java, Saya akan mengganti ini
menjadi R.id.name_field.
Tidak ada kesalahan lagi, jadi Saya
bisa mencoba menjalankan aplikasinya, tapi
bagaimana saya mengetahui jika
kode ini sebenarnya berfungsi atau tidak?
Saya bisa menambahkan pencatatan
pesan disini untuk verifikasi
bahwa nilai itu sebenarnya
memegang nama di bidang ini.
Dan ini adalah kode
untuk pencatatan pesan.
Saya akan mencetak nama titik dua dan
kemudian untai nilai.
Nilai adalah nama yang samar
untuk variabel ini jadi
Saya akan menggantinya
agar dipanggil nama.
Itu akan sedikit lebih dari
sekedar nama penggambarannya.
Omong-omong, Saya akan
merubah nama variabelnya untuk
EditText agar juga menjadi bidang nama.
Teks dapat dibingungkan dengan
hal-hal lain diantara kode kita.
Sekarang mari jalankan aplikasinya
dan periksa bagian pencatatan pesan ini.
Oke.
Jika saya mengisi formulir pesanan dan
kemudian menekan tombol pesan, kemudian
Saya dapat memeriksa catatannya disini.
Saya melihat satu pesan
baru untuk MainActivity
yang mengatakan Nama: Anthony Antigravity.
Jadi, ini berfungsi.
Kode ini sesungguhnya memang
menarik nama dari bidang ini.
Bagus.
Sekarang kita memiliki nama penggunanya
dalam variabel, dan kita verifikasi juga
dengan pencatatan, bahwa
itu adalah nama yang benar
kemudian kita bisa memperbarui ringkasan
pesanan untuk menunjukkan nama ini.
Agar ringkasan pesanan
menunjukkan nama yang benar,
kita perlu membaginya sebagai parameter
masukan kepada metode ini.
Ini berarti ketika kita memanggil
penciptaan metode ringkasan pesanan,
kita harus membagi di dalam
variabel nama ini sebagai argumen masukan.
Mari membuat perubahan itu pertama-tama.
Jika saya menambahkan nama sebagai
argumen masukan,
Saya mendapatkan kesalahan
karena metode pemanggilan
tidak cocok dengan metode tanda tangan.
Gulirkan ke bawah untuk definisi metode,
Saya dapat menambahkan nama untai
sebagai parameter masukan.
Saya juga akan membarui dokumen Javanya.
Sekarang, di dalam
metode createOrderSummary,
saya dapat menggunakan variabel ini.
Saya akan menghapus nama kode kerasnya
dan kemudian merangkai variabel nama ini.
Jadi, untuk merekap, kita akan
mengambil nama dari name_field dan
kemudian membaginya sebagai masukan
untuk metode createOrderSummary.
Di dalam metode ini, kita dapat
membubuhkan nama dalam ringkasan pesanan.
Mari jalankan aplikasinya
untuk memeriksa kode kita.
Sekali aplikasinya berjalan, Saya
bisa mengetik di dalamnya nama,
memilih beberapa taburan,
dan kemudian merubah jumlahnya.
Kemudian Saya dapat menekan tombol pesan.
Sekarang Saya melihat ringkasan pesanan
berisi nama yang saya ketik di awal.
Woohoo!
Jika Saya merubah nama dan
kemudian menekan pesan,
kemudian dia memperbarui lagi.
Ini menyenangkan.
Sekarang segalanya bekerja dalam aplikasi,
Saya dapat menghilangkan
catatan pesan ini.
Saya dapat menjalankan aplikasinya
sekali lagi untuk memastikan
bahwa hal tersebut berjalan.
Sekarang mari kita kembali dan
menjawab pertanyaan-pertanyaan kuis ini.
Tampilan yang kita tambahkan
ke aplikasi kita dinamakan EditText.
Pertanyaan kedua menanyakan
metode Java apakah yang kita sebut
untuk mendapatkan teks dari tampilan ini.
Kita dapat menjawab ini dengan
kembali ke kode kita.
KIta cari hirarki tampilan untuk
EditText objek Java yang
mereprentasikan bidang nama.
Kita simpan didalam sebuah variabel
yang disebut nameField.
Dan di atas objek tersebut
kita panggil metodenya.
Kita panggil metode getText,
yang tidak mengambil argumen masukan dan
memiliki nilai berbalik
dari objek lainnya.
Itu akan membawa kita
ke pertanyaan ketiga.
Apakah tipe data pembalik
dari metode getText?
Jawabannya dapat di sunting dan
Saya mengetahui ini dengan melihat
di dokumentasi Android.
Untuk kelas penyuntingan teks, jika anda
menggulirkan ke bawah anda
dapat melihat semua metode umum.
GetText terdaftar sebagai metode
sebagai pengembali teks
yang ditampilkan tampilan teks tersebut.
Tipe data kembali dapat di sunting.
Ini membalik objek yang bisa di sunting,
dan kita bisa memanggil metode
lain atas objek ini
dengan menambahkan notasi titik
dan kemudian nama metodenya.
Jadi dalam kasus ini kita memanggil metode
untai atas objek yang bisa di sunting,
dan metode toString
mengembalikan sebuah untai,
jadi dapat di simpan dalam variabel nama.
Inin konsep yang lebih lanjut, dan
ini disebut panggilan metode perantai.
Karena kita memanggil satu metode,
mendapatkan nilai kembali dan
kemudian memanggil metode lainnya,
dan jika ini mengembalikan sebuah objek,
anda dapat memanggil metode lainnya lagi.
Dan anda tetap dapat memanggil
metode-metode satu setelah yang lainnya.
Alasan kita memanggil rantai metode
adalah karena metode getText
mengembalikan objek yang bisa di sunting.
Sebuah objek yang dapat disunting tidak
dapat disimpan di dalam variabel untai.
seperti terlihat pada
kesalahan Studio Android
yang mengatakan tipe yang tidak sesuai.
Jadi, jika kita menambahkan
metode toString,
kemudian nilai balik dari semuanya
adalah sebuah untai, dan
itu bisa disimpan dalam variabel nama.
Kita dapat memverifikasi ini dengan
mengecek dokumentasinya.
Metode getText mengembalikan
objek yang bisa disunting.
Jika Saya mengklik ini,
dalam kelas penyuntingan,
kita bisa menemukan
sebuah metode bernama toString.
Menggulir ke bawah,
dalam bagian metode umum, Saya
tidak melihat toString terdaftar disini.
Tetapi ada metode-metode warisan.
Jadi jika saya buka drop down ini, Saya
akan melihat toString sebagai metode.
Dan nilai baliknya adalah untai.
Jadi untuk mengembalikannya ke rumahnya
sekali lagi, metode ini disebut pembalik
objek yang bisa disunting, dan kemudian
dapat kita panggil metode
toString diatasnya.
Metode toString
mengembalikan untai dan jadi
semua hal di sisi kanan ini
membalikkan sebuah untai.
Dan itu bisa disimpan dalam
variabel untai disebut nama.
Wow, itu tadi adalah tugas
pengodean yang sangat panjang.
Anda dapat istirahat sejenak sekarang,
dan kembali
karena kita perlu merencanakan
bagaimana mengganti harga
berdasarkan atas apa yang
pengguna telah pesan.
Kita akan melakukan ini dengan
mempelajari mengenai alur kontrol.